Сравнение приложений для улучшения опыта использования Voyah Free 2021/2025 и Dreamer 2022/2024.

Сравнение [VoyahTweaks 2.5.3](tweaks.md) и [CunBA 2.5.8](cunba.md).

# Общее

1. Это приложение для Андроид (не прошивка)

2. Русификация интерфейса машины

3. Голосовое управление функциями машины (русский и английский)

4. Позволяют запускать сторонние приложения в машине через свой лаунчер, в лаунчере можно менять порядок расположения приложений

5. Позволяют вписывать приложения в экран, чтобы они не перекрывались левой панелью и не вылезали наверх на статусную строку

6. Перенос приложений между центральным и правым экранами жестом тремя пальцами

7. Позволяют [включить стороннюю русскую клавиатуру](software_keyboard.md)

8. Предоставляют возможность из лаунчера изменить DPI приложения, остановить или удалить его

9. Вынос запуска приложений на левую панель центрального и пассажирского экранов

10. Замена иконок приложений на левой панели центрального и пассажирского экранов, чтобы они были ближе к интерфейсу машины

11. Поддержка опущенного положения панели на Voyah Free

12. Управление мультимедия приложениями кнопками на руле

13. Перенос навигатора на приборку на китайских машинах

14. Автозапуск приложения на экране пассажира

15. Отключение китайских приложений

16. Включение/отключение звука предупреждения пешеходов

17. Интерфейс приложения настроек на русском и английском языках

18. Включение Apollo (в CunBA только в версии с русификацией)

19. Звёздочка на руле как кнопка Назад

20. Встроенный магазин приложений

21. Возможность открыть инженерное меню без ввода пароля из интерфейса приложения

22. Обновление «по воздуху»

# Только в VoyahTweaks 2.5.3

1. [Перенос навигатора на приборку на машинах ОД РФ](software_setup.md#навигатор-на-приборке-од-машин)

2. [Сплитскрин](tweaks_settings.md#12-разделение-экрана-split-screen) (в т.ч. [автозапуск его при старте машины](tweaks_settings.md#6-автозапуск-на-центральном-экране))

3. [Активация авто](tweaks_settings.md#5-активация-автомобиля)

4. [Запоминание режимов вождения](tweaks_settings.md#9-режим-вождения)

5. [Запоминание положения сидений/зеркал](tweaks_settings.md#1-настройки-положений-сиденийзеркал)

6. Включение [подогрева](tweaks_settings.md#7-зимний-пакет)/[охлаждения](tweaks_settings.md#8-летний-пакет) водительского сидения в зависимости от внешней температуры

7. [Изменение имени машины](tweaks_settings.md#7-имя-машины), чтобы убрать китайские иероглифы

8. [Интерфейс приложения на немецком языке](tweaks_settings.md#4-выбор-языка)

9. [Автоматический запуск музыки](tweaks_settings.md#1-управление-музыкой-на-руле) при включении машины и пауза при открытии двери

10. [Разблокировка дверей](tweaks_settings.md#11-разблокировка-дверей-при-переводе-в-parking) при переводе машины в Parking

[Все возможности VoyahTweaks](tweaks_features.md)

# Только в CunBA 2.5.8

1. Виджеты на домашнем экране

2. Отображение музыки на приборке

3. Возможность выбрать вариант запуска приложения на весь экран

# Нет ни в VoyahTweaks, ни в CunBA

1. Русской клавиатуры на экране пассажира

2. Подключения bluetooth-наушников к экрану пассажира для сторонних приложений

3. Настройки списка приложений в звёздочке на руле

4. Скрытие ненужных приложений из лаунчера (Files, Simple Keyboard, etc)
