---
title: 'Установка на NXP'
---

NXP это старый чип на дорест33, прежде чем начинать установку [убедитесь, что у вас именно NXP, а не 8155](https://t.me/voyahchat/32898/92496).

Если у вас 8155 — [используйте другую инструкцию](tweaks_install.md).

1. Если была установлена Кунба и она не нужна — сделать [factory reset](reset.md)

2. Включить [USB Debugging](usb-debugging.md)

3. Подключить [USB Type-A — Type-A кабель](cable.md) в порт USB Type-A ближе к водителю

4. Отформатировать флешку в FAT32

5. Развернуть на неё содержимое [tweaks_install-nxp.zip](tweaks_install-nxp.zip). Должна быть одна папка update в корне флешки

6. Перезагрузить машину с воткнутой флешкой в порт рядом с пассажиром. При загрузке машина скажет что-то на китайском

7. Выполнить установку приложения на [Windows](#windows) или [Mac](#mac)

8. После запуска скрипта мультимедиа пару раз перезагрузится во время установки, на машине запуститься `VoyahTweaks`

9. Нажать любую клавишу в окне запуска скрипта, мультимедия перезагрузится ещё раз, на машине запуститься `VoyahTweaks`

10. На центральном экране нажать в левой панели «четыре квадратика», откроется лаунчер приложений

    Лаунчер со стандартными приложениями доступен по долгому нажатию на четыре квадратика или свайпом влево на экране Домик.

    Дальше можно воспользоваться [инструкцией по настройке приложений на NXP](software_setup-nxp.md).

11. После установки всех приложений [выключить USB Debugging](usb-debugging.md)

12. Переставить флешку в порт ближе к водителю. Если используется вторая флешка для музыки — её вставлять в порт ближе к пассажиру. Флешка должна быть всегда воткнута при старте машины, она запускает правильные процессы в мультимедии

# Windows

1. Скачать [VoyahTweaks_2.4.3.zip](https://github.com/voyahchat/voyahchat-install/raw/refs/heads/main/VoyahTweaks_2.4.3.zip)

2. Разархивировать `VoyahTweaks_2.4.3.zip` в корень диска `C:`

3. Зайти в директорию `C:\VoyahTweaks_2.4.3`

4. Запустить `install.bat`

# Mac

Запустить `Терминал` (стандартное приложение на Маке), выполнить последовательность команд. Копировать и вставлять в терминал по одной строке, после каждой команды нажимать `Enter`:
  * Перейти в директорию `Downloads`
```
cd ~/Downloads
```
  * Скачать VoyahTweaks_2.4.3.zip
```
curl -O https://github.com/voyahchat/voyahchat-install/raw/refs/heads/main/VoyahTweaks_2.4.3.zip
```
  * Разархивировать
```
unzip -o VoyahTweaks_2.4.3.zip
```
  * Перейти в директорию `VoyahTweaks_2.4.3`
```
cd VoyahTweaks_2.4.3
```
  * Выполнить скрипт установки
```
sh ./install.sh
```

