1. Приложения
    - замена стандартного лаунчера на расширенный с возможностью редактировать расположение иконок
    - вписывание приложений, чтобы не перекрывались панелями слева, адаптация под опущенное положение экрана
    - настройка масштаба (DPI) для всех приложений и возможность изменить масштаб индивидуально для приложения
    - управление приложениями: удаление, остановка, выдача прав, автозапуск, менеджер приложений, русский язык, cветлая/тёмная тема
    - быстрый запуск приложений с левой панели центрального и пассажирского экранов
    - магазин приложений для установки/обновления
2. Интерфейс
    - русификация интерфейса автомобиля и приборной панели, возможность [установить и настроить русскую клавиатуру](software_keyboard.md)
    - [голосовое управление](tweaks_voice.md) — окна, люк, фары, режимы вождения, сиденья, лючки, климат, музыка и набор по телефону на русском и английском языках
    - Режим split screen — разделение центрального экрана на два приложения, можно сделать его автозапуск
    - перенос навигатора на приборную панель для машин из [Китая](software_setup.md#навигатор-на-приборке) и от [Моторинвеста](software_setup.md#навигатор-на-приборке-од-машин) с заданием масштаба (DPI), подсказки навигации на приборной панели
    - управление мультимедиа на руле, автопауза при открытии двери, автозапуск музыки при старте машины
    - перенос приложений между экранами (свайп тремя пальцами)
    - исправление невозможности позвонить по номерам с +7, отображение таймера звонка
    - отображение рекуперации в верхней панели статуса
    - смена DNS, открытие инженерного меню без пароля, перезагрузка TBOX
3. Машина
    - cохранение и восстановление режимов вождения (без аккаунта из Китая и для машин Моторинвест) и сидений/зеркал (без аккаунта из Китая)
    - активация Apollo (при его наличии в машине), активация машин из Китая
    - принудительный электро режим, выключение звука предупреждения пешеходов при старте машины
    - зимний и летний пакеты — автоматический комфорт по температуре на улице
    - настраиваемые кнопки руля (звездочка, фотоаппарат) на действия по короткому и долгому нажатию
    - пользовательские сценарии — автоматизация с условиями и действиями
    - автоматический режим фар и замков в паркинге
    - напоминание о ТО

# 2.0.0

[Видео обзор 2.0.0](https://t.me/VoyahTweaks/43)

1. Лаунчер для запуска приложений, который заменяет стандартный. В лаунчере долгим нажатием на иконку вызывается выпадающее меню из которого можно:
    - Изменить DPI приложения, чтобы увеличить интерфейс — текст и иконки становятся больше. Рекомендуется 210 или 240. При 210 в ЯМузыке видна обложка альбома на экране композиции, при 240 — она пропадает. В ЯНавигаторе текст на картах больше не становится, меняется только масштаб интерфейса
    - Удалить приложение с машины
    - Остановить приложение
    - Выдать права на установку приложений для `VoyahTweaks`, `APKPure`, `RuStore`, `Telegram`, `TelegramX`
    - Изменить порядок приложений в лаунчере

2. [Голосовое управление](tweaks_voice.md) функциями автомобиля (окна, люк, фары, режимы, массаж/подогрев/вентиляция сидений, лючки зарядки и бензобака) на русском и английском языках

3. Вписывание приложений в экран машины, чтобы они не перекрывались боковой панелью и верхней полосой статуса

4. Возможность переносить приложения с центрального экрана на пассажирский — поставить три пальца на экран и смахнуть в сторону другого экрана

5. Возможность [перенести ЯНавигатор на приборку водителя](software_setup.md#навигатор-на-приборке), в том числе на Voyah Free 2021 и 2023 и [машинах Моторинвест](software_setup.md#навигатор-на-приборке-од-машин)

6. Управление мультимедиа приложениями на руле

7. Настройка запуска [двух приложений](tweaks_settings.md#7-выбор-приложения-навигации) на левой панели центрального экрана и [пяти приложений](tweaks_settings.md#11-выбор-приложения-на-первое-место-на-экране-пассажира) на левой панели экрана пассажира

8. Автозапуск приложения [на центральном экране](tweaks_settings.md#6-автозапуск-на-центральном-экране) и [экране пассажира](tweaks_settings.md#10-автозапуск-приложения-на-экране-пассажира)

9. [Запоминание/восстановление](tweaks_settings.md#1-настройки-положений-сиденийзеркал) настроек сидений/зеркал

10. [Включение Apollo](tweaks_settings.md#10-apollo) на Voyah Free 2024-2025 и машинах Моторинвест

11. Возможность [включить русскую клавиатуру](tweaks_settings.md#1-включение-клавиатуры)

12. Отключение:
    - [звука предупреждения пешеходов](tweaks_settings.md#2-отключить-звук-предупреждения-пешеходов)
    - FCW

13. Опция принудительного включения режима ForcedEV (электрический режим)

14. Набор телефонов из стандартного приложения по номерам с `+`

15. [Обновление VoyahTweaks «по воздуху»](tweaks_settings.md#3-обновление-приложения) из интерфейса приложения

16. Возможность [перезагрузить мультимедиа](tweaks_settings.md#9-перезагрузка-мультимедиа) из интерфейса приложения

17. Автоматическое открытие/закрытие шторки люка при старте/выходе из автомобиля

18. Свайп от правого края экрана эмулирует кнопку назад (включается в настройках)

19. Отключение китайского голосового помощника и частичная русификация сторонних приложений (например, Яндекс Музыка)

# 2.0.5

1. Приложение стало платным, подписка на год с 7-дневным бесплатным периодом

2. Сохранение режимов вождения для автомобилей без аккаунтов

3. Зимний пакет — автоматический подогрев водительского сидения в зависимости от температуры снаружи машины

4. Управление музыкой кнопками на руле без необходимости выбора источником звука `USB`

5. Выдача прав на установку приложений через контекстное меню лаунчера

6. Имитация кнопки назад по звездочке на руле

7. Изменение имени сети Wi-Fi/Bluetooth. Убирает иероглифы из имени сети. Имя сети нужно изменять только в VoyahTweaks

8. Отключение китайских пакетов

9. Возможность открыть инженерное меню без ввода пароля из интерфейса приложения

10. Сохранение и отправка логов разработчикам для идентификации проблемы

# 2.1.2

1. Встроенный магазин приложений с возможностью установить популярные приложения

2. Новые голосовые команды: `Дворники`/`Щетки` (сервисный режим дворников), `Водитель один`/`два`/`три` (выбор памяти сидений)

3. Автоматический запуск музыки при включении машины и при нажатии на кнопку Play

# 2.2.4

1. Режим разделения центрального экрана (split screen) — вывод двух приложений на экран одновременно. Активируется долгим нажатием на иконку музыки на левой панели центрального экрана. Можно выбрать в настройках Мультимедиа два приложения и соотношение сторон разделения экрана. Так же можно выбрать его автозапуск [на центральном экране](tweaks_settings.md#6-автозапуск-на-центральном-экране) при старте машины

2. Сохранение режимов вождения для автомобилей из Китая — работает по принципу эмуляции аккаунта пользователя

3. Активация автомобиля, если он не был активирован до этого

4. [Запуск на NXP](tweaks_install-nxp.md) без использования флешки

5. Визуальная индикация распознавания голосовых команд — зелёная при успешном распознавании, красная при неудаче

6. Новый механизм вписывания приложений в экран и изменения DPI — работает быстрее и стабильнее

# 2.4.3

1. Русификация интерфейса автомобиля — русифицировано 90% текстовых элементов системного интерфейса

2. Летний пакет — автоматическое охлаждение водительского сидения в зависимости от температуры вне машины

3. Автозапуск сплит-скрина при старте машины

4. Автоматическая пауза музыки при открытии водительской двери

5. Новые голосовые команды: `Мойка`, `Поверхолд` (Моторинвест), `PowerHold`, `Рекуперация`

6. Быстрая оплата подписки по QR-коду из приложения

7. Возможность переключить язык интерфейса VoyahTweaks на русский, английский или немецкий

8. Адаптация сторонних приложений под нижнюю панель

9. Замена иконок сторонних приложений на левой панели центрального и правого экранов на более подходящие к интерфейсу машины

# 2.5.3

1. Сохранение режимов вождения для автомобилей Моторинвест — режимы восстанавливаются/запоминаются без необходимости перевода в ready/parking

2. Старт приложений и всех помощников при открытии двери автомобиля, а не при переводе в ready

3. Новая голосовая модель

4. При включении машины можно выставить желаемый уровень громкости музыки

5. Опция разблокировки замков при переводе в паркинг

6. Опция выключения фар при переводе в паркинг (только для Voyah Free 2024/2025)

7. При открытии лючка бензобака будет появляться сообщение с количеством топлива которое можно заправить

8. Настройка задержки открытия лючков зарядки и бензобака при использовании голосового управления

9. Предупреждение об окончании подписки

10. Автоматическая установка ресурсов при первом запуске приложения

11. Убрана функциональность долгого нажатия на `Домик` (остановка приложения) и `Климат` (открытие VoyahTweaks)

# 2.6.0

1. Переопределение кнопок руля — переназначение функций кнопок «звёздочка» и «фотоаппарат»

2. Виджеты на приборной панели — отображение музыкального виджета и подсказок из Яндекс.Навигатора и Яндекс.Карт

3. Настройка DNS — выбор DNS-серверов (родные китайские, Google, Yandex) прямо в настройках приложения

4. Облачные настройки — сохранение и восстановление настроек VoyahTweaks в облако. Полезно перед Factory Reset или обновлением прошивки автомобиля

4. Пресеты для приборной панели — готовые пресеты для отображения приложений на комбинации приборов (по центру или слева)


# 2.7.1

1. Пользовательские сценарии — создание собственных сценариев: задаём условия в секции «Если» и действия в секции «Тогда». Возможность поделиться сценарием с другими пользователями

2. Менеджер задач — быстрое переключение или закрытие приложений (свайпом или кнопкой на руле)

3. Сплит-скрин полностью переписан. При сильном изменении пропорции окон требуется перезапуск приложения в нём (не баг)

4. В настраиваемые действия на кнопки на руле (звездочка и фотоаппарат) добавлен менеджер задач, выбор источника звука и split screen и возможность указывать действие при долгом нажатии

5. Настройка кнопки «домой» — возврат на главный экран или в split screen

6. Менеджер выдачи прав — разрешения для любых приложений

7. Автоматический режим фар по датчику света

8. Обновлена звонилка — отображается таймер звонка

9. Светлая тема для VoyahTweaks и единая тёмная/светлая тема для сторонних приложений (единый переключатель вместо настройки в каждом приложении)

10. Изменение DPI карт в приложениях Яндекса

11. Мастер первоначальной настройки — появляется при первой установке. Иконки навбара применяются сразу после завершения

12. Напоминание о ТО и уведомление о выходе новой версии VoyahTweaks

13. Отображение установленного уровня рекуперации в статус баре

14. Поддержка пульсации подсветки для сторонних источников звука

15. Смена системной локали на русский при включении русификации

16. Добавлен перевод интерфейса VoyahTweaks на болгарский язык

17. Новые иконки (VoyahTweaks, магазин, настройки, файлы)

18. Режим форсаж — ускорение работы мультимедиа, но полностью отключает запись логов
